# **Инструкция по использованию системы контроля версий Git**

## Что такое Git

Программа Git это это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
________________________


## Инициализация репозитория

* чтобы инициализировать (создать) новый репозиторий нужно ввести в терминале команду :

        git init

## Проверка состояния репозитория

* чтобы проверить состояние репозитория нужно ввести команду:

        git status

 ##  Добавление изменений в индекс

* чтобы добавить изменения в индекс для следующего коммита нужно внести команду:

        git add

## Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор

* создание коммита. можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита с помощью команды :

        git commit

* при создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках:

        git commit -m "text"        

* эта команда используется для отправки файлов, которые были отслежены, при ее использовании можно опустить команду git add

        git commit -a

* обьединяет предидущие команды. добавляет изменения в индекс маркирует текстовым сообщением

        git commit -am "text"

## Cравнение изменений

* эта комманда используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями:

        git diff

## Просмотр истории коммитов с изменениями

* показать последовательность коммитов в обратном хронологическом порядке, начиная с текущего:

        git log

* вывести одной строкой(компактно):

        git log --oneline

* показать все коммиты репозитория

        git log --all

* показать все коммиты репозитория одной строкой 

        git log --oneline --all

## Переключение между ветками

* для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог используется команда:

        git cheсkout

* возвращение в последнюю рабочую версию:

        git checkout master

* переход в новую ветку:

        git checkout new_branch_name


## Создание новой ветки

* создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки:

        git branch new_branch_name


* просмотр полного списка веток,(команда отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом) с помощью:

        git branch

    
## Слияние двух веток

* объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной (нужно находиться в ней).

        git merge branch_name


#### Конфликты слияния
Слияние и конфликты являются неотъемлемой частью работы с Git. Он позволяет выполнять слияния очень просто. В большинстве случаев Git самостоятельно решает, как автоматически интегрировать новые изменения. Git сделает все возможное, чтобы объединить файлы, но оставит конфликтующие участки, чтобы вы разрешили их вручную.

